---
front:
hard: 入门
time: 10分钟
---

# MC的服务端介绍

如果你想开一个MC服务器, 你会发现有各式各样的服务端可以选择. 由于MC是一款社区驱动发展的游戏, 各种各样的玩家社区正在以非常快的速度开发以及维护各式各样的服务端.  
那么, 它们都是什么? 它们本质上是怎样的? 本节大致上以时间顺序进行叙述来讲述这个问题.

## 官服

最开始, 我的世界这款游戏只有Java版本, 在每个版本(不考虑远古版本)发布时, Mojang都会同时发布其对应的ServerJar文件.  
利用ServerJar文件可以开启一个MC服务器, 这种服务器俗称为官服.  

官服启动后, 会在根目录下创建`server.properties`文件, 这是它的配置文件.  

## Bukkit服务端

官服有显而易见的问题, 那就是没有“插件系统”.  
假设你有特殊需求, 就偏偏想让玩家没法把手里的钻石扔在地上, 正常情况下根本无法在官服实现这个功能.  
MC日渐完善的红石和命令方块功能根本无法满足社区玩家对服务器自定义的需求, 因而一种成熟的“插件系统”显得极为迫切.

Bukkit因此出现.

Bukkit服务端启动后会额外多创建一个配置文件`bukkit.yml`, 还有一个名为`plugins`的文件夹.  
Bukkit会自动的将`plugins`里的Jar通过Java中的ClassLoader特性加载进服务端中，从而使服主能够通过插件执行服务端能执行的内容.
开发者可以利用Bukkit官方给出的API开发一款插件, 丰富并拓展玩法.  

## Spigot服务端

SpigotMC社区发布了Spigot服务端. 最开始是对Bukkit服务端的各种优化和拓展.  

后来由于Bukkit服务端直接使用了Mojang的代码, 由于法律原因, Bukkit被Mojang起诉并败诉, Bukkit服务端停止开发.  
虽然Bukkit停止开发, 但是社区内Bukkit的热度依然很高, Bukkit服务端插件数量极大. 后来SpigotMC社区渐渐地接管了Bukkit的开发工作, 这意味着SpigotMC社区接管了BukkitAPI的维护工作.

目前网上流传的Spigot服务端现成的Jar版本, 绝大多数都是基于BuildTool编译后的成品Jar文件. 实际上在SpigotMC社区官方网站上不提供这些成品Jar文件.

## 其他的各种服务端

后来又有许多服务端基于Spigot进行修改, 创造出了其他各种各样的服务端. 例如`Paper`服务端, 它是基于Spigot服务端的社区优化版本.  
如果你运行了一个Paper服务端服务器, 你会发现服务端目录下会有`bukkit.yml`、`spigot.yml`、`paper.yml`这三个配置文件, 足以看出这背后的故事.

最早时还有`MCPC+`服务端. 其开发者将Spigot与Forge整合在一起, 使服务器既可以装MOD又可以装插件. 后来`MCPC+`改为了`Cauldron`, 又衍生出了`KCauldron`, 但这三款服务端都停在了1.7.10版本不再更新.  
社区还出现了`CatServer`、`Uranium`、`Arclight`、`Mohist`等服务端, 它们可以也可以实现开出插件+MOD服的功能.

> 社区中部分服务端存在极大争议, 并因此发生过一些影响深远的故事.  
> 本教程功能仅为介绍, 如果没有纳入某些常用的服务端不能代表作者对这些服务端持有任何形式的不良想法, 服务端名称的排序没有先后, 不能认为某款服务端的名字排在前面即是作者对该款服务端存在某些偏向性指向或理解.

## 关于本教程

本教程正如其名, 是Bukkit插件开发教程.  
这意味着理论上应当支持Bukkit服务端、Spigot服务端和各种衍生服务端. Sponge服务端由于使用的API体系与Bukkit完全不一样, 本教程不考虑Sponge服务端.

BukkitAPI由于发展原因变动很多, 本教程尽可能提及. 这意味着本教程的内容肯定是不能支持全部版本的BukkitAPI版本. 但是问题不大, 变动虽然多但是不大, 思路一致, 如果你足够清晰BukkitAPI, 你应当可以在你需要开发的版本中找到你想要的API用法.
