---
front: https://mc.res.netease.com/pc/zt/20201109161633/mc-dev/assets/img/linkimg.86ed8f32.png
hard: 入门
time: 10分钟
selection: true
---

# **《我的世界》开发者文明守则**

尊敬的开发者：

随着平台开发者群体的日益壮大及作品内容的丰富，在创作过程中，社区的开发者向我们反馈了多起“不文明行为”，这些反馈涵盖了多种类型如抄袭、恶性价格战、恶性煽动用户情绪等问题，且该情况在近期不断增多，极大地影响了开发者的创作热情。为此，我们开启了开发者的调研沟通，核实实际情况，了解具体诉求，在汇整各方意见后明确推动开发者文明守则势在必行，确保营造一个更加有利于生产高质量内容的健康创作环境。为此，我们将参照国家市场监管总局于2024年5月6日公布、并于2024年9月1日起正式施行的《网络反不正当竞争暂行规定》，积极履行平台义务，该规定对网络不正当竞争行为进行了更为详尽的界定，并着重强调了平台经营者对平台内部竞争行为的监督与管理义务。

依据《网易游戏使用许可及服务协议》及《开发者协议》的相关条款，结合《我的世界》开发者当前发展状况，项目组特此制定并发布《<我的世界>开发者文明守则》。此举旨在进一步强化开发者的创作规范性，有效遏制“劣币驱逐良币”的现象，携手共创《我的世界》的优质内容生态。

经过多轮深入讨论与修订，《<我的世界>开发者文明守则》自2024年11月14日起正式生效，后续也将继续根据开发者的反馈进行长期优化与公示。请所有开发者严格遵循此守则，共同维护《我的世界》的健康生态。在此，衷心感谢您一直以来对《我的世界》生态建设的理解、支持与贡献。

**一、开发者不文明行为说明**

**1、侵权与抄袭**

侵犯版权与IP、不正当竞争：搬运有版权的组件，以及引用、使用其他未经授权的他人作品，或未经授权对他人作品进行改编等等，或者存在任何涉嫌不正当竞争的内容。

抄袭、盗用：素材使用过多原版贴图，或与已存在的同类型组件相似，原创性与功能性不足。抄袭其他开发者组件的代码、内容中开发者首次独创的部分（包括人物形象设计、场景设计、艺术风格设计等）；抄袭或过分相似其他开发者内容素材中开发者首次独创的部分，包括介绍视频、介绍图片、内容名称、内容描述、内容关键词等。

**2、恶性价格战**

情况一：开发者通过竞相降低相似内容类型、内容风格/主题的组件在游戏内的价格，从而展开竞争。此类高相似度内容通过恶性价格战手段，影响游戏内该类型内容消费市场。

情况二：开发者将个人组件（此组件在游戏内存在众多相似内容类型、内容风格/主题的其他组件）在上架初期价格设置为免费，恶意扰乱同类型内容定价区间、争抢大批消费玩家后调整内容价格为付费。此行为对其他同类型优质内容的长期消费造成不良影响。

**3、虚假、恶意举报**

开发者围绕审核规则主观判定其他开发者内容违规，并进行举报要求平台下架其他开发者内容。此类投诉中存在对审核规则不明确、不够了解他人内容、主观判定等情况，影响平台审核效率。

**4、恶意引导差评他人组件**

开发者采取不正当手段，蓄意引导其玩家粉丝或其他用户群体，对其他开发者的上架组件进行不公正的低分评价或负面评论的行为。恶意抹黑他人内容会给玩家选择组件造成较差体验，同时“恶意差评”的不当行为，也会对其他开发者内容评价及平台内容生态产生恶劣影响。

**5、组件使用限制（代码不兼容）**

开发者通过技术手段，影响其他开发者组件在游戏内的正常使用，扰乱游戏内组件公平竞争秩序，对其他开发者上架内容和玩家体验游戏造成不良影响。

**6、组件实际使用与描述不符（货不对板）**

开发者的上架组件对相关素材没有进行如实描述、隐瞒当前内容的重要真实情况，或存在宣传与目前实际内容现状不符的、宣传后续再更新迭代内容的情况。包含将自己组件作品委托其他开发者上传，如将已通过入驻申请的网络游戏开发者账号通过买卖或者直接赠与给其他服主，属于组件/服务器描述与实际情况不符。此行为对玩家消费造成过差体验，并对内容生态造成不良影响。

**7、散布不实信息**

包括但不限于开发者通过游戏内展示渠道、游戏外内容平台（如抖音、B站、小红书、快手等）发布与网易、网易游戏、《我的世界》发布未经平台官方认证过的官方相关信息，包含对平台政策、活动等的恶意解读、恶意猜测、丑化品牌及产品形象，散布不实信息类行为。

**8、煽动粉丝及用户情绪**

包括但不限于开发者发布：引导游戏内粉丝，游戏外内容平台（如抖音、B站、小红书、快手等）、所在社群内粉丝攻击、揣测、丑化或恶意解读网易、网易游戏、《我的世界》相关信息的言论或素材，恶意诱导粉丝及用户群体对产品发起网络攻击或侮辱性言论的行为。

**二、不文明行为平台处理办法**

**1、侵权与抄袭**

根据《我的世界》新版《开发者内容审核制度》进行处罚，详见：[开发者内容审核制度介绍](https://mc.163.com/dev/mcmanual/mc-dev/mcguide/36-审核与下架/课程02-开发者内容审核制度介绍.html#处罚与举报)

**2、恶性价格战**

如内容违反《开发者内容审核制度》中《原创保护制度》部分， 则根据对应情况进行处罚。

如非上述问题，需通过开发者平台-[问题与反馈中心](https://mcdev.webapp.163.com/#/feedbackModal?target=browser)，出示本人及举报的双方组件详细信息、举报凭证等进行反馈，平台将在10个工作日内进行资料审核。

如反馈资料评估属实，将对被举报开发者按照C级处罚进行信用分扣除、通知开发者对组件整改或下架处理；如反馈评估不属实（为虚假、恶意投诉），将按照C级处罚扣除发起举报方的信用分。请注意：信用分降低将影响平台资源倾斜。

*举报提供信息必须包含如下材料，否则无法判定是否属实，随意举报将对举报方进行处罚：

①涉及举报组件的双方开发者信息（如ID、昵称）

②涉及举报的组件全称、组件类别

③举报原因：至少50字详细说明，需明确列明违规点和平台规范条例，如内容为无效填写或水字数等，直接驳回并处罚举报者

④投诉凭证：需出示至少1段违规部分的高清游玩录屏，如提供的是无效录屏或水内容，直接驳回并处罚举报者

**3、虚假、恶意举报**

如举报其他开发者内容违规，需通过开发者平台-[问题与反馈中心](https://mcdev.webapp.163.com/#/feedbackModal?target=browser)，出示本人及举报组件的详细信息、举报凭证等进行反馈，平台将在10个工作日内进行资料审核。

如被举报内容存在违反《开发者内容审核制度》的部分，平台将通知开发者进行整改或根据对应审核规则对组件进行处理；如被举报内容不存在违规问题（为虚假、恶意举报），将按照C级处罚扣除发起举报方的信用分。请注意：信用分降低将影响平台资源倾斜。

*举报提供信息必须包含：

①涉及举报组件的双方开发者信息（如ID、昵称）

②涉及举报的组件全称、组件类别

③举报原因：至少50字详细说明，需明确列明违规点和平台规范条例，如内容为无效填写或水字数等，直接驳回并处罚举报者

④投诉凭证：需出示至少1段违规部分的高清游玩录屏，如提供的是无效录屏或水内容，直接驳回并处罚举报者

**4、恶意引导差评他人组件**

如举报其他开发者存在恶意引导差评类行为，需通过开发者平台-[问题与反馈中心](https://mcdev.webapp.163.com/#/feedbackModal?target=browser)，出示本人及举报开发者的详细信息、举报凭证等进行反馈，平台将在10个工作日内进行资料审核。

如反馈资料评估属实，将对被举报开发者按照C级处罚进行信用分扣除；如反馈评估不属实（为虚假、恶意投诉），将按照C级处罚扣除发起举报方的信用分。请注意：信用分降低将影响平台资源倾斜。

*举报提供信息必须包含：

①涉及举报组件的双方开发者信息（如ID、昵称）

②涉及举报的组件全称、组件类别

③举报原因：至少50字详细说明，需明确列明违规点和平台规范条例，如内容为无效填写或水字数等，直接驳回并处罚举报者

④投诉凭证：需出示至少1段违规证据录屏或截图，如提供的是无效录屏或水内容，直接驳回并处罚举报者

**5、其他恶性竞争行为**

如内容出现“组件使用限制”或“组件实际使用与描述不符”类行为，且7个自然日内平台收到的开发者及玩家反馈量级≥100，平台将对被举报开发者按照C级处罚进行信用分扣除、通知开发者对组件整改或下架处理。

如开发者出现“散布不实信息”或“煽动粉丝及用户情绪”类行为，但未造成网易或《我的世界》产品出现财产、名誉损失，将对开发者按照C级处罚进行信用分扣除；如“散布不实信息”达到一定规模，或对网易、《我的世界》产品造成财产、名誉损失，我们将采取必要的法律行动，包括但不限于向行政机关发起举报、收集相关材料对开发者提起诉讼等。

*平台提醒各位开发者：

注意代码规范，请勿通过技术手段影响玩家正常游玩其他游戏内组件；切勿虚假描述组件信息，隐瞒组件真实状况影响玩家购买判断。以上行为经用户举报，平台将严肃处理。

另外请各位开发者注意未上架内容的隐私保护，避免出现前置抄袭创意、主题、玩法详情等问题。

注意信息传播规范，请勿在公共平台、粉丝群等传播未经官方认证的不实信息，不放大、不解读、不造谣。请勿恶意引导他人对产品及平台功能、政策、活动等进行揣测和恶意评价。以上行为一经发现，平台将严肃处理。

**三、通知及送达**

1、有效联系方式。您在使用本服务时，应该向服务方提供真实有效的联系方式（包括但不限于您的电子邮件地址、联系电话等），如联系方式发生变更的，您有义务及时更新有关信息，并保持可被联系的状态。服务方向您所浏览界面推送的弹窗公告、站内信、系统消息等通知，也属于向您发出的有效通知。

服务方将向您的上述联系方式的其中之一或其中若干向您送达各类通知，而此类通知的内容可能对您的权利义务产生重大的有利或不利影响，请您务必关注并及时查阅。

2、通知送达。服务方通过以电子的方式发出的书面通知（包括但不限于在本网站公告、向您提供的联系电话发送手机短信、向您提供的电子邮件地址发送电子邮件，向您的账户发送系统消息以及站内信信息），在发送成功后即视为送达。

3、联系信息不准确。您应当保证所提供的联系方式是准确、有效的，并进行实时更新。如果因提供的联系方式不确切，或未及时告知变更后的联系方式，使通知无法送达或未及时送达，您应自行承担由此可能产生的后果。