# 模组性能违规及处罚细则

## 违规及处罚细则

1. **目的和范围**

为推动开发者持续优化模组性能，保障玩家游戏体验，维护《我的世界》中国版游戏生态的健康与稳定发展，根据《\<我的世界\>开发者协议》等相关协议，《我的世界》开发者平台（以下简称“**平台**”或“**我们**”）特制定本细则。本细则适用于所有通过《我的世界》开发者平台注册的开发者（以下简称“**开发者**”或“**您**”）。

2. **模组性能违规情况说明**

    1. **模组性能违规的认定**

        当开发者组件和/或开发者服务器游戏（合称“**开发者模组**”或“**模组**”）存在以下任一情形时，将被认定为开发者模组性能违规：

        1. **玩家投诉频率超标**：针对同一开发者模组性能的有效投诉率（当日有效反馈次数/当日游玩该模组人数）≥5%，且有效反馈次数≥50次。

        2. **模组线上性能数据不达标**：开发者模组线上崩溃率数据超过阈值。

    2. **模组性能违规风险分级及示例**

        平台将结合模组性能违规对游戏及玩家造成的影响等因素，综合评定开发者模组性能的违规程度，具体分级及示例如下：

| **违规级别** | **分级标准** |
| ---------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 轻度风险         | 线上崩溃率或玩家反馈率>=5% |
| 中度风险         | 线上崩溃率或玩家反馈率>=8% 或 组件问题影响的玩家数量偏多 |
| 高度风险         | 线上崩溃率或玩家反馈率>=12% 或 组件问题影响的玩家数量多 |
| 严重风险         | 线上崩溃率或玩家反馈率>=15% 或 组件问题影响的玩家数量极多 |

3. **模组性能违规处罚标准**

对于违反本细则的模组，平台有权采取如下一项或者多项处罚措施：

| **违规级别** | **处罚方式（合格需要三项均达标，任一项达到处罚标准则处罚升级）**                 |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 中度风险           | 1.立刻弱下架开发者模组并告知开发者改进开发者模组质量<br />2.开发者信用分-1 |
| 高度风险           | 1.立刻弱下架开发者模组并告知开发者改进开发者模组质量<br />2.违约金：**下架时开发者模组价格 X 下架前3日的开发者模组总购买人数** X 处罚倍数<br />3.根据实际问题严重程度及对玩家的影响程度，**处罚倍数最高可至5倍** |
| 严重风险           | 1.立刻弱下架开发者模组并告知开发者改进开发者模组质量<br />2.违约金：**下架时开发者模组价格 X 下架前7日的开发者模组总购买人数** X 处罚倍数<br />3.根据实际问题严重程度及对玩家的影响程度，**处罚倍数最高可至10倍**<br />4.开发者信用分-6<br />5.开发者模组停止上传7个工作日<br />6.推广资源取消申请资格7个工作日 |

注：

（1）平台有权根据违规情节严重程度，对具体的处罚措施进行调整，包括但不限于延长弱下架时间、追究违规行为给平台造成的全部损失等；

（2）若一个月内单一开发者重复触发同一等级的处罚，则第二次处罚升级，第三次处罚继续升级；

（3）若处罚升级前已经到达封顶等级，则该处罚系数固定为【10】。

4. **模组性能违规处罚流程**

    1. **组件问题处理阶段展示**：
   <table>
     <tr>
       <th rowspan="2">组件状态阶段</th>
       <th colspan="2">开发者独立整改时间</th>
       <th colspan="2">正式整改期（固定21天）</th>
     </tr>
     <tr>
       <td>开发者独立整改时间开始</td>
       <td>开发者独立整改时间结束</td>
       <td>整改期开始</td>
       <td>整改期结束</td>
     </tr>
     <tr>
       <td>进入此节点的判定条件</td>
       <td>开发者收到警告邮件</td>
       <td>后台确认组件问题后，对组件进行弱下架</td>
       <td>开发者组件被弱下架</td>
       <td>根据近期线上数据决定是否对组件进行正式处罚</td>
     </tr>
   </table>

   组件收到性能警报提示邮件后需要开发者自行对组件问题进行排查和修改，这个过程称为开发者独立整改期。独立整改期的时长会根据组件的实际线上崩溃率和反馈率进行调整，为减少问题组件带给玩家的影响，**线上崩溃率和反馈率越高的组件独立整改期越短**。独立整改期结束时如果组件问题得到改善则不会进行后续处罚，若组件性能数据依然超标，我们会对组件进行弱下架处理，组件进入正式整改期。

    2. **正式整改期时长为固定的21天**，此期间您需要对违规模组的性能表现进行提升，平台将视违规情况决定是否联系您并提供专项优化技术支持，您应积极配合平台。

    3. **若您在正式整改期结束后未予整改，或者消极整改、不积极进行性能优化、整改结果未能达到平台规定的模组性能标准，平台将执行最终处罚决定（“处罚通知”）**，并酌情将处罚情况予以公示。  
   若您对于处罚通知有异议，应在整改期内向平台书面提出异议并提供相关证据，平台将在收到异议后7个工作日内对您提出的异议数据及相关证据进行审查。除非有证据证明是平台故意造成数据错误的，否则您同意以平台二次审查后确认的数据作为最终处罚判定依据。若您未在整改期内提出书面异议的，视为您对处罚通知无异议。

    4. 因您在开发者平台登记的联系信息不准确，导致平台无法与您取得联系的，由此造成的损失由您自行负责。
5. **违约金支付与结算**

    1. 违约金支付方式：

        1. **直接扣除：** 平台有权优先从您的违规行为发生当月的开发者分成收入中直接扣除相应的违约金，并按照平台结算系统进行实际收益结算。若当月结算账单金额不足以覆盖违约金，平台将扣除您在平台缴纳的押金，并依次递延冻结后续结算月份的账单，直至累计结算金额足以全额支付违约金。

        2. **汇款或转账：** 平台亦有权要求您通过汇款或转账的形式支付违约金。您需在收到平台发出的缴费通知后，按照缴费通知的要求，将违约金转账或汇款至平台指定的账户。若您逾期仍未缴纳违约金，平台有权采取进一步措施，包括但不限于暂停或终止模组的运营、封禁您的开发者账号，并将历史未结算金额及押金扣缴违约金进行结算。

    2. 平台指定银行汇款账号信息如下：

        公司名称：上海网之易璀璨网络科技有限公司

        纳税人识别号：91310000MA1FR5564G

        地址：上海市徐汇区龙水南路99号B1层-01室

        电话：021-61947163

        开户行：招商银行股份有限公司上海田林支行

        银行账号：121922114910604

    3. 关于发票和收据：

        1. 若违约金是从开发者分成收入中扣除的，违约金将在账单中作为坏账处理。开发者应根据开发者平台后台显示的实际结算收益金额开具发票，不再另行开具收据。
        2. 若违约金无法从开发者分成收入中足额扣除，采用冻结结算款项方式处理。针对冻结的结算月份账单，不另开具收据。

    4. 其余开发者分成实际收益结算事宜依据《\<我的世界\>开发者协议》的相关条款进行处理。 关于开发者分成实际收益结算的任何疑问，请通过联系客服按钮提交问题。

6. **其他**

    1. **本细则自发布之日起生效，并将不定期进行完善或修改，完善或修改后的新细则自更新之日起生效。**

    2. **您同意并理解，为适应模组开发技术与平台检测能力的不断发展，我们有权根据平台业务需要对本细则进行更新。如更新内容为重大或实质性内容，我们将通过以下任意一种或多种方式通知您：网页公告、电子邮件、手机短信或常规的信件。该等通知自发送之日视为已送达您。如果您不同意更新的全部或者部分内容，您必需立即书面通知我们并按照相关程序指引停止使用我们的服务。否则，即视为您同意遵守前述更新内容。**

    3. 本细则是您已签署的《\<我的世界\>开发者协议》等相关协议的组成部分，具有同等法律效力。本细则与《\<我的世界\>开发者协议》有冲突时，以本细则为准，本细则未作规定之内容，适用《\<我的世界\>开发者协议》等相关协议之约定。



## 常见问题

**Q：收到了警示邮件，我的组件会被弱下架吗？我对组件优化没有头绪，能获得官方的帮助吗？**



A：目前警示系统会在组件性能数据恢复正常后，自动将其移出问题组件列表。因此，如果您的组件性能指标仅在阈值附近波动，无需担心被下架处理。我们也在持续优化警示邮件的发送机制，未来将在组件性能长期稳定超出阈值时才会发送通知，避免误报或过早干预。



如果您的组件确实在一段时间内稳定超过性能标准，我们会根据问题的严重程度进行处理，包括可能的**暂时弱下架**，并进入**整改期**。整改期间建议您优先尝试自助优化组件性能；若在优化过程中遇到困难，欢迎通过开发者平台提交反馈，我们将提供必要支持。



目前，我们正在对组件性能服务流程进行调试与优化，并会定期汇总开发者反馈中的共性问题，形成优化建议，帮助您更高效地提升组件质量。
